	Прочее

18 декабря 2023 года состоялось заседание Ученого совета МГУ, на котором были приняты решения о присуждении сотрудникам университета премий имени М.В. Ломоносова и И.И. Шувалова за научную деятельность, премий имени М.В. Ломоносова за педагогическую деятельность.Решением Ученого совета премии присуждены следующим сотрудникам механико-математического факультета: 
 Дек 18, 2023

В пятницу 22 декабря 2023 года состоится очередное заседание Ученого совета механико-математического факультета МГУ. Начало в 15:00. Заседание пройдёт в очном формате в аудитории 1408 Главного здания МГУ.   Повестка заседания: 
 Дек 15, 2023

В пятницу 24 ноября 2023 года состоится торжественное заседание Ученого совета механико-математического факультета МГУ, приуроченное к 90-летию факультета. Начало в 15:00. Заседание пройдёт в очном формате в аудитории 1408 Главного здания МГУ. Приглашаются все желающие студенты, аспиранты и сотрудники факультета!Повестка заседания:
 Ноя 17, 2023



	Кафедры

12 декабря 2023 года исполняется 60 лет ассистенту кафедры математической статистики и случайных процессов мехмата МГУ МИХАИЛУ БОРИСОВИЧУ ЛАГУТИНУМ.Б.Лагутин выпускник кафедры математической статистики и случайных процессов. Он закончил механико-математический факультет в 1986 году, после окончания аспирантуры работал в лаборатории математической статистики, а с 2000 года работает на кафедре математической статистики и случайных процессов в должности ассистента. 
 Дек 12, 2023

7 ноября 2023 года исполнилось 80 лет ведущему инженеру лаборатории вычислительных методов механико-математического факультета ПЁРЫШКОВОЙ Раисе Дмитриевне.
 Ноя 09, 2023

4 ноября 2023 года исполнилось 80 лет профессору кафедры дифференциальных уравнений механико-математического факультета, доктору физико-математических наук ИЛЬЯШЕНКО Юлию Сергеевичу. 
 Ноя 04, 2023



	Наука

Российский Университет Дружбы Народов проводит с 13 по 15 декабря 2023 года конференцию, посвященную 70-летию А.Л.СкубачевскогоМесто проведения: РУДН, Факультет физико-математических и естественных наук, Орджоникидзе, д.3.Докладчики: Ашыралыев А. (Турция), Бурский В.П., Буфетов А.И., Бухштабер В.М., Василевский Ю.В., Давыдов А.А., Доброхотов С.Ю., Дубинский Ю.А., Козлов В. В., Коньков А.А., Лазарева Г.Г., Лукоянов Н.Ю., Плотников П.И., Раутиан Н.А., Сакбаев В.Ж., Суслина Т.А., Тайманов И.А., Трещев Д.В.
 Дек 06, 2023

Всероссийская научная конференция «Мехмат-90», посвященная 90-летию механико-математического факультета МГУ, пройдет 7-8 декабря 2023 года.На конференции представлены основные актуальные направления научной работы факультета.Подробности на странице конференции https://conf.msu.ru/rus/event/8469/  
 Ноя 30, 2023

Редакция журнала "Вестник МГУ. Серия 1. Математика, механика" информирует, что раздел "Механика" в двух из шести номеров в 2024 году (ориентировочно №№ 2 и 3) планируется составить из статей, подготовленных по материалам докладов на XIII Всероссийском съезде по теоретической и прикладной механике. Представленные авторами работы будут проходить  установленную в журнале процедуру рецензирования, поэтому участникам Съезда желательно подготовить статьи и подать их на рассмотрение в журнал в ближайшее время.
 Ноя 20, 2023



	Образование

Школа опережающего научного образования Huawei на базе МГУ имени М.В. Ломоносова объявляет новый набор!
	Лучшие инженеры-исследователи Российского исследовательского института совместно с профессорско-преподавательским составом МГУ представляют обучающую программу, в рамках которой проведут слушателя от основ машинного обучения и компьютерного зрения до state-of-the-art решений в компьютерном интеллекте.
 Дек 06, 2023

Поздравляем команду механико-математического факультета со 2 местом в I Открытом командном чемпионате по быстрому интегрированию «Интегрируй!»!
	В составе команды выступали:
 Ноя 13, 2023

Очный День открытых дверей факультета состоится 12 ноября 2023 года.
 Ноя 12, 2023



	Культура

Торжественное собрание и праздничное театрализованное представление, посвященные 90-летию механико-математического факультета, состоятся 14 декабря 2023 года в Большом зале Культурного центра МГУ.
 Дек 06, 2023

В преддверии Дня Победы Российский комитет солидарности и сотрудничества с народами Азии и Африки, Молодежная секция при Российском комитете солидарности и сотрудничества с народами Азии и Африки объявляют о проведении IV Конкурса чтецов среди студентов и аспирантов из стран Азии и Африки «Победа в сердцах поколений».Цель Конкурса – популяризация среди иностранных студентов произведений отечественной литературы, прославляющих героизм народа и сохраняющих память о подвигах защитников Отечества.
 мая 03, 2023



	Общественные организации

Деканат, профком, кафедра теоретической механики и мехатроники механико-математического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова с глубоким прискорбием сообщают, что на 82 году жизни скончаласьЗОЛОТОВА МАРГАРИТА АЛЕКСЕЕВНА(14.05.1942 – 04.09.2023)
 Сен 05, 2023



	Колмогоров-120

25 и 27 апреля 2023 года пройдет Международная научная конференция «Колмогоров — 120», приуроченная к юбилею одного из крупнейших математиков XX в. АНДРЕЯ НИКОЛАЕВИЧА КОЛМОГОРОВА (12(25).04.1903 — 20.10.1987).Место проведения — Конференц-зал Ломоносовского корпуса МГУ имени М.В. Ломоносова: Ломоносовский проспект, д. 27, корп.1.Информация о конференции размещена на странице https://event.msu.ru/kolmogorov120
 Апр 25, 2023



	олимпиада по теории вероятностей

Кафедра теории вероятностей приглашает всех студентов и магистрантов принять участие в XVIII Колмогоровской олимпиаде по теории вероятностей, которая состоится 22 апреля 2023 года.
 Апр 06, 2023



